## Descrição

Esta magia leva a vítima à loucura. O Mestre pode consultar a tabela de loucura no Capítulo Três ou escolher um

forma de insanidade adequada ao conjurador perverso. Um sacerdote da morte, por exemplo, pode infligir a uma vítima um medo exagerado de morrer (exigindo que o personagem faça um teste de resistência contra paralisação para evitar os efeitos de uma magia de medo sempre que ele ou ela encontrar um cadáver, ossos humanos, um cemitério ou até mesmo um caixão aberto). Alternativamente, a vítima pode se convencer de que todos os cadáveres eram mortos-vivos, esperando para despedaçá-la. Em uma situação de combate, um sacerdote da morte provavelmente escolherá neutralizar rapidamente um oponente com uma forma incapacitante de insanidade, como confusão ou fraqueza mental. A insanidade é permanente e não pode ser dissipada exceto conjurando curar insanidade (o inverso), curar, restaurar ou desejar.

O reverso desta magia cura imediatamente a insanidade devido à maioria das causas (sem teste de resistência). a magia deve

ser administrado enquanto o paciente apresenta sintomas insanos. Curar a insanidade pode curar uma vítima consciente dos efeitos de esporos alucinatórios e reparar traumas psíquicos (resultantes de uma limpeza mental ou outro ataque psiônico). a magia também diminui a exaustão psíquica (restaurando de 5 a 40 PSPs). Ele cura a loucura resultante de magias (como confusão, caos, contato com outro plano, fraqueza mental, símbolo de insanidade e spray, parede ou esfera prismática) e também cura a insanidade causada por certos itens mágicos (como um elixir da loucura ou um escaravelho da insanidade). No entanto, a magia não controlará comportamentos aberrantes causados ​​por licantropia, mortos-vivos ou maldições poderosas (como uma missão ou missão). Finalmente, a critério do Mestre, curar a insanidade pode acalmar temporariamente o comportamento demente de certas criaturas extraplanares (como slaad).
