Costura permite ao mago fazer sentido do caos aparente. O mago pode ver tais coisas como fragmentos de cerâmica reformados em um pote inteiro, pedaços de papel formado em uma página, peças dispersas como uma máquina de trabalho, ou trilhas específicas que constam da sobreposição de pegadas.

Após a realização da mágica, o mago estuda elementos aparentemente aleatório – cacos de vidro quebrado, pedaços de papel, trilhas misturadas, etc. Os itens a serem estudados devem ser tangíveis-- luzes piscando codificadas, discursos distorcidos, ou pensamentos de qualquer espécie não podem ser estudados. O mago deve estudar os elementos aleatórios por uma rodada, depois disso, o DM secretamente faz um Teste de Resistência contra Magia do conjurador.

Se o teste falhar, o mago falhou. Entretanto, se o teste é bem- sucedido, o mago vê em sua mente o padrão de forma esses objetos. Se os itens estudados são verdadeiramente aleatórios, nenhuma informação é adquirida.

Após o mago ter visualizado o padrão, ele pode tentar remontar as peças em sua forma original. Isso requer outro Teste de Resistência contra Magia para determinar se o mago lembra detalhes suficientes para realizar a tarefa. A quantidade de tempo necessário e a qualidade da restauração variam de acordo com a complexidade do padrão. Remontagem de um mapa picado pode ser fácil; remontagem de um relógio quebrado é significativamente mais difícil; reconstruir um mosaico devastado é extremamente difícil. Em qualquer caso, o assistente pode fazer apenas uma cópia razoável do item. Ele pode usar este feitiço para restaurar a obras de arte, mas elas valerão apenas uma pequena percentagem do seu preço original.

O componente de material da magia é uma lente de mão pequena, através do qual o mago estuda os objetos. A lente não é consumida na realização da mágica. Mágicas do 2º Círculo
