Criando um Escudo Homúnculo, o mago separa uma parte de sua mente sob a forma de um Homúnculo mágico exteriorizado. Esta criatura é invisível para todos, exceto para o mago e aparece como uma versão em miniatura do mago empoleirado no topo de sua cabeça. O mago pode mover-se e agir normalmente enquanto este feitiço está em vigor. O homúnculo mágico opera como um mago independente. Ele pode converter apenas Teleporte, Contingência e mágicas de proteção de 4º nível ou inferior. Ele projeta apenas feitiços memorizados pelo mago, mas qualquer feitiço expresso pelo Homúnculo é feito com um tempo de execução de 1. O mago seleciona quais feitiços são realizados pelo seu homúnculo; depois que eles são expressos, eles são apagados da memória do mago. O homúnculo tem 1 ponto de vida para cada dois níveis do mago. Estes pontos são "emprestados" partir do mago; enquanto o homúnculo está presente, os pontos de vida do mago são reduzidos por este valor. O homúnculo não pode ser atingido por armas brancas ou projéteis separadamente do mago. Ele pode ser danificado separadamente do mago (por exemplo, por Dardos Místicos direcionados para o homúnculo ou por magias de área). O homúnculo possui os atributos e Testes de Resistência do mago. No final da duração da magia, o homúnculo desaparece e os pontos de vida são restaurados ao mago. Pontos de vida perdidos pelo homúnculo podem ser recuperados apenas pela cura mágica. Se os pontos de vida do mago forem reduzidos a zero a qualquer momento durante o feitiço, o mago estará morto, mesmo se o homúnculo estiver ainda com os pontos de vida restantes. Um mago com um Escudo Homúnculo ativo sofre uma penalidade de -4 nos Testes de Resistência contra Magic Jar realizada sobre ele, devido à divisão da sua energia mental.

O componente material é um busto esculpido em miniatura do mago.
