Este feitiço "rouba" o encanto de um item mágico e coloca-o dentro de outro item não-mágico (o componente material). Ambos os objetos devem ser tocados pelo mago durante a conjuração. Os dois itens devem ser da mesma categoria (arma de contusão, arma branca, anel, amuleto, blindagem, armadura, varinha mágica, etc.). O encanto pode ser transferido apenas a um item de não-mágico. Apenas a energia de um item pode ser transferida; não é possível combinar dois itens mágicos em um item. O novo item tem todas as propriedades do item mágico original (incluindo o mesmo número de cargas, se houver). No culminar do feitiço, é permitido ao item mágico original um Teste de Resistência contra desintegração, com todos os modificadores que são permitidos a um item mágico. Objetos excepcionalmente poderosos (como artefatos) podem ser considerados automaticamente bem-sucedidos nos Testes de Resistência, de acordo com a opinião do DM.

Se o Teste de Resistência for bem-sucedido, o objeto mágico resiste ao efeito e a magia termina em fracasso. Se falhar no teste, o item mágico perde todos os seus poderes, que são transferidas para o objeto anteriormente não- mágico. Mesmo se o item mágico falhar em seu Teste de Resistência, o sucesso da magia não é garantido. Há uma chance de que o encanto pode ser perdido. A hipótese básica desta ocorrência é 100%, modificado por -5% por nível do mago.

Assim, um assistente de 20º nível não tem qualquer possibilidade de perder a mágica. Se perder o encanto, ambos os itens tornam-se não-mágicos.

O componente material é o item não-mágico que irá receber o encanto. Ele deve ser de valor igual ou maior que o objeto a ser drenado.
